# README файл для проекта "GuildHub"
## Language Versions / Версии языка
- [English](README.md)
- [Русский](README_ru.md)

### Название проекта: GuildHub
[ссылка на проект](https://github.com/COBAzBzHOCKAX/GuildHub "ссылка на проект")

### Описание проекта
**GuildHub** — это веб-приложение, разработанное для фанатского сервера известной MMORPG. Оно предоставляет платформу для пользователей, где они могут размещать и редактировать объявления, обмениваться сообщениями и получать уведомления. Проект создан в рамках итоговой работы и полностью написан с нуля одним разработчиком.

### Требования
Для установки и запуска проекта необходимо наличие следующих компонентов:
- `Python 3.x`
- `Django 3.x`
- Пакеты из файла `requirements.txt`
- `Redis` (для работы Celery)
- Установленный `GIT` если вы используете Windows

### Установка
#### Чтобы установить проект локально, выполните следующие шаги:
1. ##### Клонирование репозитория:
```bash
git clone https://github.com/COBAzBzHOCKAX/GuildHub.git
cd GuildHub
```

2. ##### Создайте виртуальное окружение и активируйте его (Опционально):
```shell
# cmd
python -m venv venv
venv\Scripts\activate
```
```bash
# bash
python -m venv .venv
source venv/bin/activate
```

3. ##### Установка зависимостей:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

4. ##### Настройка переменных окружения:
Создайте файл `.env` в корневой папке проекта GuildHub и добавьте в него следующие переменные:
```
SECRET_KEY_DJANGO=your_django_secret_key
HOST_EMAIL_MAIL_RU=your_email@mail.ru
HOST_EMAIL_MAIL_RU_PASSWORD=your_email_password
ADMINS=admin1@example.com,admin2@example.com
```

5. ##### Настройки проекта
В настройках проекта расположенных в GuuildHub/config/settings.py, вам нужно изменить следующее для работы проекта на вашем устройстве:
 - Для запуска в режиме локальной разработки укажите правильные для вас:
	- `CELERY_BROKER_URL`
	- `CELERY_RESULT_BACKEND`
	- `CELERY_ACCEPT_CONTENT`
	- `CELERY_TASK_SERIALIZER`
	- `CELERY_RESULT_SERIALIZER`
 - Если вы делаете собираетесь делать деплой, то не забудьте дополнительно:
	- Установить `DEBUG = False`
	- Указать `ALLOWED_HOSTS`
	- Указать ваш `SITE_URL`

6. ##### Добавьте базу данных
Скачайте по ссылке базу данных: https://disk.yandex.ru/d/ta3mYttL-8iXQA . В ней содержаться статические странички и примеры постов. \
Добавьте файл базы данных в папку GuildHub (папка в которой находится файл manage.py).

### Запуск
Для запуска проекта выполните следующие команды:
#### Перейти в корневой каталог Django
```bash
cd GuildHub
```

#### Применение миграций базы данных
```bash
python manage.py migrate
```

#### Создайте первого суперпользователя
```bash
python manage.py createsuperuser  # следуйте инструкциям
```

#### Запуск Django сервера
```bash
python manage.py runserver
```

#### Запуск Celery для обработки асинхронных задач
```bash
celery -A config worker -l INFO
```
**На Windows данная команда может не сработать!**\
Используйте следующую команду:
```shell
celery -A config worker -l INFO --pool solo
```

### Настройка
Дополнительные настройки проекта могут быть выполнены путем изменения файлов конфигурации в соответствии с потребностями вашей среды разработки или продакшн. Также в проекте используется библиотека django-allauth, в связи с чем, вам нужно добавить Soccial accounts через Админ-панель ( http://127.0.0.1:8000/admin/ ).

### Использование
После запуска проекта вы можете использовать веб-интерфейс для создания, просмотра и управления объявлениями, обмена сообщениями и другими функциями, предоставленными приложением.

### Вклад и разработка
Проект создан исключительно в учебных целях. Дальнейшая его разработка не планируется.

### Лицензия
Проект распространяется под свободной лицензией (MIT).

### Авторы
Автор проекта: COBA_B_HOCKAX (Данила)\
GitHub: https://github.com/COBAzBzHOCKAX \
Telegram: https://t.me/COBA_B_HOCKAX
